HTML Nedir?
HTML yani Hiper Metin İşaretleme Dili, web sayfalarında gördüğümüz iskelet yapısını oluşturmak için kullanılan metin işaretleme dilidir.
Bir programlama dili olarak tanımlanmayan HTML' e metin işaretleme dili denilmesinin sebebi, HTML kodlarıyla çalışan bir program yazamadığımızdan kaynaklıdır.
Aslında hepimizin sürekli halde kullandığı web tarayıcıları basit anlamıyla; www (World Wide Web) sisteminde bulunan bilgileri görüntülemeye yarayan teknolojiler olduğunu söyleyebiliriz.

HTML Ne Yapar?

Web sayfasında gördüğümüz görseller, yazılar ve videoların konumlandırılmasını sağlamaktadır.
Konumlandırılan web sayfalarının web tarayıcılar tarafından doğru bir şekilde görüntülenmesini gerekli kuralları belirler.